Halo, Ririko!
Halo!
Hei, Contanza!
Temani aku bercinta satu malam!
Sampai jumpa lagi!
Ayo kita berkeliling dunia bersama suatu hari nanti!
Beef tidak datang, ya?
Tidak mungkin, ah .... Masa sudah
hari H begini nyalinya menciut?
Sekarang semua misteri sudah terpecahkan.
Layaknya sepanci oden untuk jatah tiga
hari yang tiba-tiba habis tidak tersisa.
Lah, apa yang kamu tonton?!
Begini, sewaktu aku mencari informasi
di sana-sini siapa tahu ada petunjuk ...
... dari tenggelamnya pak komisaris di Telaga
Sakura malam itu, jadi tiba-tiba buka ini, deh.
Tiba-tiba apanya, coba?
Wow! Film Detektif Oden !
Di mana Maki?!
Karena ini cerita episode ketiga,
jadi tidak ada akunya.
Aku memainkan peran kecil sebagai seorang
pembuat bahan Oden di episode kedua.
Suara apa barusan?
Kedengaran ada yang meledak.
Tunggu dulu! Bahaya, tahu!
Itu!
Pak Komisaris!
Dia kabur dari rumah sakit?!
Pak Komisaris, Anda tidak apa-apa?!
Panas sekali!
Bawa mobil ke sini, Sanae.
Oke!
Aku ... tidak kabur ....
Aku ....
Pak Komisaris ....
Eh? Pak komisaris dirawat?!
Kemarin malam beliau hampir
tenggelam di Telaga Sakura.
Belum lagi, beliau kabur dari rumah sakit
pas hujan turun, terus terkena pneumonia.
Walau sepertinya kondisi beliau
sekarang sudah mulai stabil ....
Astaga, apa yang dipikirkan pak komisaris, sih?!
Yang penting sekarang kita batalkan
dulu semua rencana beliau hari ini.
Apaan, nih?
Jadi beliau berniat menarik keluar sesuatu
dari dalam telaga menggunakan mobil?
Menarik apa coba?
Oh, Riri! setelah kejadian yang
kemarin, pak komisaris ....
Aku melihat foto yang cukup mengagetkan.
Sewaktu sampai rumah kemarin malam,
nenekku sedang melihat foto ini.
Bukannya ini ... pak komisaris?!
Do-Doku?!
Yang ini nenekku.
Jadi maksudnya, dulu mereka bertiga
membentuk sebuah band?
Apa kata nenek Chitose?
Tidak tahu. Akunya belum tanya.
Menanyakan hal yang begini
kerasanya memang berat, sih.
Cuma mengobrol cerita hantu zaman dulu ....
Kita ke tempatnya Doku, yuk?
Siapa tahu dia tahu sesuatu.
Fotonya benar-benar mengingatkan waktu dulu.
Jadi ini foto yang sedang dilihat Chitose sendirian?
Ya.
Memang benar kalau 50 tahun lalu
kami membentuk sebuah band.
Ushimatsu di gitar, aku drum, dan Chitose bas.
Nama bandnya adalah The Garage Band.
♪ Bunga-bunga mawar bermekaran! ♪
♪ Bunga-bunga mawar bermekaran ♪
♪ di pekarangan tetangga. ♪
♪ Bunga-bunga mawarnya berwarna merah. ♪
♪ Sedangkan di pekarangan rumahku ♪
♪ takada satu pun yang menarik perhatian. ♪
Liriknya kreatif sekali.
Ushimatsu yang menulis liriknya.
Tidak heran ....
Chitose komposernya.
Pada masa itu, jarang sekali ada
duet lelaki dan perempuan.
♪ Keindahan adalah kejahatan. ♪
♪ Kejahatan adalah keindahan. ♪
♪ Orang tua dulu bilang .... ♪
Lagunya nenek ....
Suaranya bagus.
Lagu andalan dari The Garage Band:
Bunga-Bunga Mawar Bermekaran.
Tapi, 50 tahun lalu tidak banyak yang mau mendengar
model lagu teriak-teriak begini di Manoyama.
Kami yang masih muda dulu, berpikir kalau
pergi ke Tokyo maka bisa mengubah nasib.
Yang punya ide begitu adalah Chitose.
Karena aku akan melanjutkan kuliah di Tokyo,
jadinya dia bilang kami bertiga
harus pergi ke sana bersama.
Tapi, karena Chitose adalah putri
tunggal pemilik toko manisan,
dan Ushimatsu adalah putra
sulung dari keluarga petani.
Jadi tidak mungkin orang tua mereka
akan mengizinkannya.
Karena itu kami memantapkan hati untuk pergi
dari Manoyama, dan takkan pernah kembali.
Kami sepakat melakukannya saat malam festival.
Kami berencana akan naik kereta saat
semuanya sibuk dengan festival,
dan pergi meninggalkan Manoyama.
Beef tidak datang, ya?
Tidak mungkin, ah .... Masa sudah
hari H begini nyalinya menciut?
Tapi pada akhirnya, hari itu Ushimatsu sama
sekali tidak menunjukkan batang hidungnya.
Kenapa?
Entahlah.
Tapi selagi kami terus menunggu
di peron, Si Ushimatsu ....
Apa yang dia lakukan?!
Dia putra bebal dari keluarga Kadota!
♪ Bunga-bunga mawar bermekaran! ♪
Kau ingin kita semua kualat, hah?!
Turunkan dia!
Oi, Ushimatsu! Turun kau!
Kualat kau!
Lepaskan aku, Berengsek!
Ini adalah foto dari orang yang
mengabadikan kejadian itu.
Perbuatan yang beliau lakukan tidak
pernah dipikir matang-matang.
Sampai sekarang juga masih tetap begitu, ya.
Karena kejadian itu, festivalnya tidak
pernah diadakan lagi sampai sekarang.
Lalu aku pergi ke Tokyo sendirian,
dan band pun dibubarkan.
Sejak saat itulah Ushimatsu dan
Chitose tidak pernah akur.
Masa lalunya kelam sekali ....
Bukannya menghentikan secara paksa festival
lokal itu sama saja dengan kejahatan perang?
Kaget aku melihat beliau masih bisa tetap
tinggal di sini setelah kejadian itu.
Yah, festival tahunannya sendiri
juga tidak begitu meriah.
Paling-paling orang juga menganggap
memang sudah waktunya.
Bagaimana dengan kuil terapung
dan gitar yang tenggelamnya?
Tidak diangkat ke permukaan,
dan dibiarkan tenggelam.
Menurutku, paling juga kalau setelah
50 tahun tinggal puing-puingnya saja.
Jadi, pak komisaris menyadari itu dan
berusaha menariknya ke permukaan?
Jadi beliau bermaksud menghindari masa lalu
kelamnya diketahui orang-orang, ya?
Tapi, kenapa pak komisaris mencoba tampil
sendiri di atas kuil terapung, ya?
Paling juga karena takut pergi ke Tokyo.
Jadinya tidak bisa berpikir jernih, deh.
Jadi waktu masih muda juga Komisaris Ushimatsu
pernah berniat pergi dari Manoyama, ya ....
Yang lebih bikin kaget itu nenek Chitose!
Nenekku keren.
Chitose!
Eh?
Aku minta maaf ya kami selalu
saja merepotkanmu, Chitose.
Memang ya, kalian ini.
Asal kamu tahu saja, Ushimatsu masih memendam
rasa bersalah soal kejadian 50 tahun yang lalu.
Apa alasanmu menikahi lelaki seperti dia?
Kalau begitu, kenapa kamu mem-
bentuk band dengannya, Chitose?
Awalnya aku pikir dia itu lelaki
tangguh penyuka musik rok.
Sampai sekarang dia masih suka musik rok, kok.
Mau makan Manju?
Boleh, terima kasih.
Ensiklopedia Alien dari Cryptid Twelve.
File number pertama: Mothman.
Walau berjalannya lambat,
tapi saat terbang dapat mencapai
kecepatan 160 km/jam.
Nah, silakan contohkan cara terbangnya!
Mana bisa!
Kelihatannya asyik!
Kalian merasa kalau orangnya lebih
banyak dari biasanya, tidak?
Mungkin karena mendengar kabar soal pak komisaris,
jadinya mereka datang melihat pengeringan telaga, deh.
Pasti semua penasaran ada apa di dalam telaganya.
Masih tidak kelihatan apa-apa, ya.
Soalnya bagian yang menyembul
ke permukaan kemarin ...
... patah saat pak komisaris
menariknya dengan tambang.
Aku berani jamin setelah permukaan airnya
menyurut sedikit lagi bakal muncul, deh.
Aku jadi tidak sabar menunggunya.
Kira-kira festival 50 tahun lalu itu seperti apa, ya ....
♪ Aku tidak butuh mawar kejahatan, maupun pekarangan indah. ♪
♪ Aku takbutuh keduanya. Karena yang
kuinginkan hanyalah mawar indah! ♪
Yah, sudah kuduga hasilnya akan begitu
kalau di festival musim panas balai desa.
Tidak usah dipikirkan.
Memangnya kau tidak kesal, Poison?
Padahal dunia terus-menerus
mengalami perubahan besar,
tapi kita yang di desa kecil ini,
malah terus saja tertinggal.
Kenapa kalian semua santai-santai saja?!
Terus saja terjebak dengan gaya hidup kuno!
Apa untungnya menghabiskan waktu
dengan tertawa dan malas-malasan?!
Kalian mau lari dari kenyataan?!
Memangnya kalain tidak tebersit untuk
melakukan sesuatu yang menarik, apa?!
Masa kalian cuma mau hidup monoton di desa ...
... sambil menunggu kematian menjemput?!
Kenapa kau, Olive?
Gampang panas banget ya kamu, Beef.
Jelas, lah. Namanya juga musim panas.
Tokyo ....
Tokyo?
Iya. Poison katanya ada ujian masuk kuliah di Tokyo.
Kalau dia keterima, kita juga ikut, yuk!
Ikut kuliah?
Nonsens! Bukan kuliah, tapi main musik!
Saat datang ke Tokyo, kita tunjukkan permainan
musik rok yang membuat merinding orang-orang sana!
Hah? Terus keluargamu di sini bagaimana?
Aku takkan bilang mau ke mereka.
Kalau iya, bisa-bisa dilarang.
Tenang saja. Aku siap tidak
dianggap anak mereka lagi.
Makanya, saat itu terjadi, kamu
harus ada untuk menemaniku, ya?
Ya ....
Hei, Ushimatsu! Panen Lobakabra tahun
ini bagus-bagus, lo! Hayo, makan satu!
Bagaimana? Enak, 'kan?
Ya ....
Semoga saja panen tahun depan
hasilnya bisa begini juga, dah!
Hmm? Kenapa?
Tidak kenapa-napa.
Ya. Benar.
Kalau begitu, setelah ini saya akan mengirim
faks untuk formulir stan makanannya,
lalu harap lengkapi data-data yang harus diisi,
dan kirim setelah selesai sesegera mungkin.
Masih pagi saja sudah sebanyak
ini yang menelepon, ya!
Momen pengeringan telaga ternyata bisa menarik
orang datang lebih banyak dari perkiraan kita, ya.
Kalau saja kita kepikiran untuk
mengadakan acara dari awal!
Lebih bagus lagi kalau kita
adakan acara di istana, deh!
Akan kami persiapkan sebagai
area tambahan untuk pasar petani.
Sanae dan Maki sedang mengurusnya semaksimal mungkin!
Ah, ini formulirnya!
Ratu sedang apa?
Dia sedang mencari informasi
dengan Menteri Luar Angkasa.
Mungkin yang ini, deh.
Festival Mizuchi ....
Mizuchi adalah dewa air.
Bisa juga diartikan sebagai Orochi air.
"Orochi" itu ... yang mirip naga, 'kan?
Oh iya, Manoyama juga punya
legenda tentang naga, 'kan?
Ya. Sebelum Telaga Sakura dibangun,
di situ ada kuil dan kolam kecil.
Dulu Naga Manoyama diabadikan di sana.
"Festival Mizuchi sendiri tidak jelas asal-usulnya,
tapi setelah Telaga Sakura dibangun,
dan kuilnya dipindahkan,
bentuk festivalnya diubah menjadi
diadakan di permukaan air,
dan diwariskan turun-temurun seperti itu."
Ternyata mereka betulan mengangkut kuil
terapungnya dan menyeberang telaga!
Jadi ini yang dinaiki pak komisaris, ya.
Berarti festival itu diadakannya
sudah lama banget, ya?
Karena Telaga Sakura dibangun
sekitar seabad yang lalu,
berarti tradisi itu sudah dilakukan selama sekitar 50
tahun sebelum pak komisaris mengacaukannya, ya.
Di sini ada album yang berisi
foto-foto saat festival itu, lo.
Karena ayah mertua dari ibu mertuaku
sebelumnya punya hobi fotografi,
kelihatannya beliau memotret cukup banyak foto!
"Ayah mertua dari ibu mertua sebelumnya"?
Mending jangan kamu bahas.
Padahal itu festival, tapi sedikit banget orangnya.
Pantas saja tidak ada yang
marah kalau dihentikan juga.
Doku juga sudah bilang kalau festivalnya
tidak begitu populer juga, sih.
Ushimatsu!
Kau tidak pergi ke festival?
Ayah sendiri tidak pergi ke sana?
Tahun ini tidak akan. Biar anak-anak muda
sepertimu saja dulu yang mengurusnya.
Pinggangku sudah tidak bisa diajak kompromi lagi!
Apa memang harus pergi, ya?
Memangnya harus ke Tokyo?
Memangnya di Manoyama tidak bisa, apa?
Tokonya mau ditutup sekarang.
Aku ....
Sial!
Hmm?
Tidak akan ....
Aku tidak akan kabur dari sini!
Aku akan berjuang! Aku takkan kabur!
Takkan pernah!
Aku takkan kabur ke Tokyo!
Aku takkan kabur, dan bertahan di sini!
Untuk menyadarkan semua orang ...
... dan desa ini ...!
Akan kubangunkan mereka semua!
Pak Komisaris! Syukurlah,
akhirnya Anda siuman juga!
Oh, ya ....
Ada kabar kalau pak komisaris sudah siuman.
Begitu, ya? Padahal aku berharap
dia mati saja. Sayang sekali.
Doku cerita soal kejadian 50 tahun lalu.
Nyanyian nenek bagus.
Memangnya dulu pernah, ya?
Nenek juga pernah kepikiran
untuk pergi dari Manoyama.
Aku sudah lupa soal kejadian yang dulu-dulu.
Nanti juga kamu akan begitu, Ririko.
Apa pun yang mungkin sedang kamu pikirkan,
dan apa pun mimpi yang kamu punya sekarang ....
Saat sudah tua nanti, kamu akan melupakan
semuanya. Dan sama sekali tidak peduli lagi.
Karena itu kamu juga ....
Mumpung ... belum terjadi padamu sekarang,
lakukanlah apa yang kamu inginkan
sesukamu di luar sana.
Iya.
Oh, itu kuil yang jadi sumber masalahnya, ya.
Tidak heran kalau sudah tak
kelihatan jelas bentuk aslinya.
Siapapun takkan mengira itu kuil terapung
kalau tidak ada yang memberi tahu.
Yang sebelah situ kelihatan seperti gitar.
Mana?
Aku juga tidak tahu.
Rasanya aku bersyukur banget.
Padahal tidak ada yang memberi tahu, tapi
orang-orang datang berkumpul di sini,
dan mereka semua tersenyum ceria.
Tempat di mana orang berkumpul ....
Tempat semua orang kembali ....
Bisa jadi kesan seperti ini dirasakan orang pertama
yang mencetuskan ide mengadakan festivalnya, deh.
Eh, kalian setuju tidak kalau kita
hidupkan kembali festivalnya?
Setuju. Aku suka ide kamu!
Saat tahu mereka akan pulang, rasanya berat
juga buat mengucapkan kata perpisahan, ya.
Katanya habis ini mereka berencana
mencari Kushiro di Hokkaido.
Mereka mau mencari Kusshi di Danau Kussharo?!
"Pemondokan dalam hatiku akan setia menunggu
dirimu bisa kembali ke sini." Bagaimana bilangnya?
Mungkin "One night love, please !"
Jaga perkataanmu!
Hmm?
Eng, begini ....
Bagaimana, ya.
Apa kau menemukan sesuatu di dalam telaganya?
Walau banyak sekali yang muncul dari dalamnya,
tapi semuanya diambil petugas pemeliharaan.
Begitu, ya.
Begini Pak Komisaris, ada yang ingin aku bicarakan.
Hah?
Apa Anda ingin menghidupkan kembali festivalnya?
Kita hidupkan sekali lagi Festival
Mizuchi 50 tahun yang lalu.
Siapa juga yang berharap diadakan lagi, coba?
Tentu saja ada!
Semua orang yang datang melihat pengeringan
telaga kelihatan sangat gembira!
Seperti sedang ada festival!
Menurutku, ke depannya pasti menyenangkan kalau
ada tempat berkumpul seperti itu di Manoyama!
Selain dari itu, aku hampir ...
mendengar semuanya.
Eh?
Igauan Anda.
Anda bilang, "Aku akan menbangunkan desa ini!"
Terserah kau saja.
Ada-ada saja sampai ingin
menghidupkan lagi festivalnya ....
Selain butuh sponsor, kita harus
mengadakan rapat-rapat ....
Bahkan butuh bantuan setiap orang di Manoyama!
Kami yang akan membujuk mereka!
Anggaran juga jadi masalah besar bagi kita.
Selain harus membangun kuil terapung yang baru,
kita juga perlu mempersiapkan banyak hal lain.
Contohnya?
Itu dia .... Banyak.
Tiga Harta Keramat Festival!
Kepala Biro Shigaraki ...?
Maksud Anda Tiga Harta Keramat Festival?
Tongkat, Genderang Gantung, Naga Emas.
Ketiganya adalah harta keramat yang digunakan
berbagai generasi dalam tradisi Festival Mizuchi.
Kalau ketiganya belum terkumpul, maka kalian
takkan bisa menghidupkan kembali festivalnya.
Masalahnya, sampai saat ini lokasi dari
ketiganya masih menjadi misteri.
Terima kasih informasinya! Kami pasti akan
menemukan ketiga harta keramat itu!
Saya terkejut karena itu adalah pertama kalinya
mendengar Kepala Biro Shigaraki bicara.
Setelah itu kami pergi berkaraoke.
Menyenangkan sekali.
Misi selanjutnya, "Kejenakaan Sphinx".